# DataEngineeringLabs
 
Здесь будут выполняться лабораторные работы по предмету Инжиниринг данных студентом группы РИМ-140901 Пермяковым Артемом Ильичом

В рамках данных лаб работ у меня 19 вариант 

Задание 1

Считайте текстовый файл согласно вашему варианту. Текстовый файл представляет собой некоторый текст произвольной длины. Необходимо выполнить обработку согласно варианту.
Общая часть:
Подсчитайте частоту всех слов, встречающихся в тексте.
В результирующем файле выведите полученные данные в порядке убывания их частоты:
word1:freq1
word2:freq2
word3:freq3
-----------
wordN:freqN


Варианты 9, 19, 29, … 
Подсчитайте среднее количество слов в предложениях текста.

Результаты вариантной части выводим в отдельный файл. В случае необходимости вывода только нескольких чисел, выводим каждое число на новой строке. В случае вывода статистики используем формат, как в общей части.

Задание 2 

Считайте файл тестовый согласно вашему
варианту. Тестовый файл содержит определенное количество строк, в каждой из
которых расположено определенное количество чисел, разделенных пробелом. В
каждом варианте имеются указания следующего вида: сначала задается операция,
которую необходимо произвести для каждой строки, в результате получаем одно
значение для каждой строки. Таким образом формируется столбец, к которому нужно
применить вторую указанную операцию. Финальный результат записываем в текстовый
файл.

Варианты 9, 19, 29, … 

Операция в рамках одной строки: взятие
корня квадратного от каждого положительного значения, а затем целой части от
полученной суммы.

Операция для полученного столбца:
сортировка столбца по убыванию, вывод топ-10 строк.

Формат результата:

top_sum1
top_sum2
top_sum3
-----------
top_sum10

Задание 3

Считайте файл согласно вашему варианту. В строках имеются пропуски, обозначенные «NA» – замените их, рассчитав среднее значение соседних чисел. Проведите фильтрацию данных в рамках каждой строки тем способом, который соответствует вашему варианту, а также результирующую операцию и ее вывод в текстовый файл.

Задание 4

Считайте csv файл и выполните с ним определенные действия согласно вашему варианту. Результаты поиска значений (среднее, максимум и минимум) запишите в отдельный файл: каждое число на новой строке. Результаты модификаций исходного файла – в отдельный csv файл.

Вариант 19
1. Удалите из таблицы столбец expiration_date
2. Найдите среднее арифметическое по столбцу price
3. Найдите максимум по столбцу quantity
4. Найдите минимум по столбцу price
5. Отфильтруйте значения, взяв только те, у которых category Молочные продукты

Задание 5
Считайте фрагмент html из файла согласно варианту. Извлеките данные из таблицы html. Запишите полученный csv файл.

Задание 6
Найти публичный API, который возвращает JSON с некоторыми данными. Необходимо получить данные в формате JSON, преобразовать в html представление в зависимости от содержания.
